---
title: 스프링부트+JPA 프로그래밍 (1)
date: 2024-01-19
last_modified_at: YYYY-MM-DD HH:MM:SS +09:00
categories: [Spring, SpringBoot+JPA]
tags:
  [
    스프링,
	Spring,
    JPA,
	Entity,
    STS,
    JpaRepository
  ]
---

# 시작하기

## 프로젝트 환경

|환경|버전|
|------|---|
|JAVA|OpenJDK 17|
|MySQL|8.0.35|
|MySQL Workbench|8.0 CE|
|STS4|Spring Tool Suite 4|

---

## 시작하기 전 알아야 할 내용
---
# 1.프레임워크(framework)
<h2>프레임워크 란?</h2>
- '프레임워크' 의 정의는 웹 어플리케이션 프로젝트 등을 구축할 때 <b>필요한 여러 기능 등을 빠르게 개발 할 수 있도록 환경을 제공하는것</b> 이라고 할 수 있다.
	- 어플리케이션의 공통적인 개발 기능
	- 화면구현 등의 View 페이지단 템플릿/레아아웃 기능
	- 데이터베이스 연동에 필요한 기능
	
	이러한 것들을 제공함으로써 개발시간의 단축(생산성 향상), 협업 시스템 구축, 애플리케이션 품질의 보장. 여러명이서 협업하는 프로젝트에서 적합하게 사용 될 수 있다.
	
	여기서 프레임워크와 라이브러리를 혼동하기도 하는데 둘의 차이는 아래와 같다.
	- <b>라이브러리</b>
		- DIY 작업 등을 할 때 사용하는 연장,도구 정도에 해당.
		- 예를 들어,쇼핑몰 프로젝트에서 이미지 라이브러리를 어떤것을 쓰느냐에 따라 용도에 맞는 작업을 처리 할 수 있음.
	- <b>프레임워크</b>
		- 라이브러리 보다는 조금 더 큰 개념
		- 라이브러리는 필요에 의해서 손쉽게 대체하거나 바꿀 수 있지만,프레임워크는 한번 정해지면 바꾸기 어려움.
		- 예를 들어,제주도를 가고자 하는데 "배"편으로 갈지 "비행기"편으로 갈지 "차"편으로 갈지 결정하는 것과 비슷.
		- 어느정도 규모가 있는 프로젝트에 적합.
	
# 2.ORM
<h2>ORM(Object Relational Mapping)</h2>
ORM 의 O 는 Object 로써 자바의 OOP 객체이고,R 은 Relational 이고 M 은 Mapping 이다.
즉, <b>자바의 객체와 데이터베이스 테이블간의 매핑을 통하여 데이터베이스 연동을 처리하는 기술</b>이다.
이런 ORM 기술 을 쓰는 이유는 개발자가 SQL쿼리 작성 대신 OOP 개념을 사용해 비즈니스 로직에 집중 할 수 가 있기 때문이다.

ORM은 객체지향 방식의 프로그래밍에서 사용하는 객체와 데이터베이스의 테이블 구조가 비슷하다는 점에서 착안하여 발전 되었다.

따라서, <b>어떤 언어에 종속된 개념은 아니다</b>
이러한 ORM 개념은 구현하기 위한 표준이 JPA 이다.

JPA 는 각 기능이 어떻게 되어야 하는지를 정의한 기술 명세이므로 이를 구현한 구현체가 필요하다.
구현체는 여러 개가 있으며 가장 대표적인 구현체는 "하이버네이트" 가 있다.

# 3.하이버네이트
<h2>하이버네이트(Hibernate)</h2>
대부분의 사람들이 <b>JPA 구현체</b>로 하이버네이트를 사용한다.

# 4.JPA
<h2>JPA(Java Persistence API)</h2>
JPA 는 Java Persistence API 약자이고, 말 그대로 자바 ORM 기술에 대한 API 표준 명세서 이다.

Persist : v. (없어지지 않고) 계속[지속]하다; 되다
Persistent : a. 끈질긴,집요한;끈질게 지속하는,지속되는
Persistence : n. 고집; (없어지지 않고 오래 동안) 지속됨  -> 영속성 이라고 부름

즉, 자바로 된 데이터를 영구히 기록하기 위한 필요한 모든 환경을 제공하는 것 이라고 생각 할 수 있다.
환경을 제공하는것이므로 이러한 환경을 구현하는 구현체가 필요하다.

그리고 이런 JPA도 당연히 장점과 단점이 존재한다.
- 장점
	- 개발의 편리성과 유지보수의 용이성 - SQL 쿼리문을 직접 작성하지 않아도 된다.
	- 데이터베이스의 독립성 - <b>설정만으로</b>도 데이터베이스 연동을 구현,DB도 쉽게 바꿀 수 있다.
		- MyBatis의 경우 테이블 변경이나 DTO 변경시 매핑을 다시 수정해야 함
	- CrudRepository 또는 JpaRepository 등을 통해서 DB 연동의 핵심인 CRUD를 쉽게 구현 할 수 있다.
- 단점
	- 전체적으로 MyBatis에 비해 설정이 많고, MyBatis에 비해 학습곡선이 높고 공부할 게 많다.
	- 특정 데이터베이스에 종속된 기능은 사용하기가 조금 어렵다
	- 아직까지는 국내에서는 공공기관 프로젝트나 SI 등에서 JPA 보다 MyBatis가 좀 더 많이 사용되고 있다.

---

## 레퍼런스

[Java 개발자 취업에 많이 요구되는 스프링부트 + JPA 강의 1편](https://kmooc.udemy.com/course/jpa-springboot-with-1)

[Java 개발자 취업에 많이 요구되는 스프링부트 + JPA 강의 2편](https://kmooc.udemy.com/course/jpa-springboot-with-jpa-2)

